Buku ini membahas tentang struktur dan fungsi komputer. Setelah mempelajari buku ini 
diharapkan dapat memahami sifat dan karakteristik sistem-sistem komputer yang berkembang 
saat ini. Tantangan yang dihadapi adalah adanya bermacam-macam komputer dan perkembangan 
yang pesat dibidang komputer, namun demikian konsep dasar organisasi komputer telah 
digunakan secara konsisten secara menyeluruh. Buku ini bermaksud untuk memberikan bahasan 
lengkap dan mudah tentang dasar-dasar organisasi komputer. 
1.1. Komputer 
Komputer adalah sebuah mesin hitung elektronik yang secara cepat menerima informasi 
masukan digital dan mengolah informasi tersebut menurut seperangkat instruksi yang tersimpan 
dalam komputer tersebut dan menghasilkan keluaran informasi yang dihasilkan setelah diolah.  
Daftar perintah tersebut dinamakan program komputer dan unit penyimpanannya adalah memori 
komputer. 
Dalam bentuk yang paling sederhana komputer terdiri dari lima bagian utama yang 
mempunyai fungsi sendiri-sendiri. Unit-unit tersebut adalah: masukan, memori, aritmetika dan 
logika, keluaran dan kontrol seperti pada gambar 1.1